世界は終わりを告げようとしてる
世界试图宣告终结的降临
誰にももう止められはしない
任谁也无法阻止
――始まる
――拉开序幕
崩壊の交響曲が鳴り響いて
崩坏的交响曲响彻四方
降る雨はまるで涙の音色
落下的雨点仿佛眼泪的音色
教えて
告诉我
支配し支配され人達は
支配与被支配的人
いつかその心に憎しみを
是否终会心生恨意
そして愛することを思い出せず
连自己的所爱 也无法忆起
争うの？
而与他人争斗？
この歌が聴こえてる
聆听这首歌的
生命ある全ての者よ
所有生命体啊
真実はあなたの胸の中にある
真实就在你的心中
嵐の海を行く時も
哪怕是前往 暴风雨侵袭的大海
決して臆することのない強さを
也会给予你
くれるから
绝不畏惧的坚强
けれども進むほど風は強く
但是 越是前进风却越是强劲
希望の灯はやがて消えていく
希望之光也终将消逝
「灯りをよこせ」と奪い合い
「给我光明」相互掠夺的
果てに人は殺し合う
人们终将走上自相残杀的末路
涙などとうに枯れて
而眼泪早已枯竭
気付いて
快点发现吧
その目は互いを認めるため
你的眼睛是为了相互认可而存在
その声は想いを伝えるため
你的呼唤是为了传达思念而存在
その手は大事な人と繋ぐためにある
你的双手是为了握紧挚爱的人而存在
この歌が聴こえてる
聆听这首歌的
世界中の寄る辺なき者よ
全世界无依无靠的人啊
希望はあなたの胸の中にある
希望就在你的心中
燃え盛る焔の中でも
哪怕你身处 熊熊燃烧的烈火中
決して傷つくことのない強さを
也会给予你
くれるから
不会受伤的坚强
その手で守ろうとしたものは
你的双手想要守护之物
愛する者だったのだろうか
曾是你的心爱之物吗
紅く染まったその手を眺めて
眺望你那被赤血染红的双手
やっと自らがしてきた愚かさを
终于 明白了 自己曾经的愚蠢
過ちと認めるその罪を
过失与认同的罪孽
とめどなくあふれるその涙を知る
终于知晓 那无法抑制的泪水
この歌が聴こえてる
聆听这首歌的
生命ある全ての者よ
所有生命体啊
真実はあなたの胸の中にある
真实就在你的心中
嵐の海は静まった
哪怕暴风雨侵袭的大海已归于平静
失ったものは数えきれなくとも
哪怕失去之物数之不尽
この歌が聴こえてる
聆听这首歌的
世界中の寄る辺なき者よ
全世界无依无靠的人啊
希望はあなたの胸の中にある
希望就在你的心中
悲しみの夜を超える時
在渡过那悲伤之夜的时候
必ずあなたは生きていく強さを
你必定将拥有
持てるから
活下去的坚强
so, everything that makes me whole
那么,将构成我的一切
今君に捧げよう
此刻全都献给你
I'm Yours
我是你的
ねえ こんなに笑えたこと
呐，我能如此的笑着
生まれて初めてだよ
有生以来初次体会到
きっと私はね
想必我一定
この日の為に間違いだらけの
是为了这一天
道を歩いてきたんだ
才走在遍布错误的路上
ずっと一人で
一直孤身一人
遠く遠くどこまでも遠く
无论多么遥远的彼方
君と二人 手を取って永遠に
只要能永远和你手牵着手
どこまでだって行けるはず
无论何处都能抵达
もう一人じゃないと君はそう言い
你说你再也不会让我孤身一人
また笑う
再次对我微笑
守るべき大事なものが今あって
如今有了应当守护的珍贵之物
だけど成すすべもなく立ち尽くす時は
你却无能为力 驻足不前之时
可能性を失って暗闇が君を覆い隠し
当已无可能性 被黑暗所笼罩之时
絶望に飲みこまれそうな時は
当你就快被绝望所吞噬之时
私が君を照らす明りになるから
我愿化作为照亮你前路的光芒
例えこの世界の王にだって消せはしない
即便世界之王也无法将我掩盖
so, everything that makes me whole
那么,将构成我的一切
今君に捧げよう
此刻全都献给你
I'm Yours
非你莫属
ねえ この世界にはたくさんの
呐,在这个世界上也有
幸せがあるんだね
形形色色的幸福存在的呢
いつか二人なら
我们两人的话
誰かが君のことを嘘つきと呼んで
纵使人们都认为你在说谎
心無い言葉で傷つけようとしても
纵使被残忍的话语所伤害
世界が君のことを信じようともせずに
纵使全世界都不再相信你
茨の冠を被せようとしても
纵使你被迫戴上荆棘之冠
私は君だけの味方になれるよ
我也愿意陪伴在你的身边
その孤独 痛みを私は知っている
你的孤独与痛苦我感同身受
so, everything that makes me whole
那么,将构成我的一切
今君に捧げよう
此刻全都献给你
I'm Yours
非你莫属
いつか私を知ることができたなら
若有一天你终于明白我的心意
必ずその場所に私はいるから
我必将会在那个地方等候着你
そこに希望の欠片すらなかったとしても
纵使那里希望已消逝殆尽
私が在ってはならないものであっても
即使我变成了世所不容的存在
君は忘れないでいてくれることを
你亦不曾将我忘记
誰よりも私がそのことを知ってる
这点我比任何人都清楚
だから私は君のために全てを
所以我愿将自己的一切
今 捧ごう
此刻 全都献给你
認めてた 臆病な過去
认同吧 胆怯的过去
わからないままに怖がってた
就这样一直无知 好害怕
後ろの自分が現実を今に映す
背后的自己将现实映照而出
いくつもの空を描いたここはきっと
究竟描绘了多少天空 这里一定是
儚い心 乱して
脆弱的心扉
夢で高く跳んだ躰は
追逐吧 因为梦想而高飞
どんな不安纏っても振り払っていく
无论肉体有多不安 都能够挣脱
眠る小さな想い 拡がり出して
守护 那小小的思念 渐渐扩散
気付く弱い私 君がいれば
发现柔弱的我 只要有你
暗い世界強くいれた
无论世界多么黑暗都能坚强
長い夢見る心はそう永遠で
长久注视梦想的心啊 对 那就是永远
探していた導く光
一直寻找着 一道引路灯
触れればすべて思い出して
倒是都应该 都还记得
掛け替えのない大切な今をくれる
无法替代 重要 的现在
目を閉じ世界を知った
闭上眼睛 感知世界
それはいつも暖かいのに痛くて
它始终是 既温暖又痛苦
繋ぐ確かな願い重なり合って
确实连接着 那重叠的希望
見える迷いは動き始めた
看穿犹豫 移动开始
君を守りたくて背負う傷は
我要保护你 即使受伤
深い眠りの中 漂った
沉睡中 漂流
代わらない約束だった
那永远不变的约定
二人信じた絆はそう鮮明に
两人一直坚信着
声が届くまで名前を呼んで
直到听到你叫我的名字
出会えら奇跡 感じたいもっと
遇见奇迹 感受到更多
夢で高く跳んだ躰は
因为梦想而高飞
どんな不安纏っても振り払っていく
无论肉体有多不安 都能够挣脱
眠る小さな想い 拡がり出して
守护 那小小的思念 渐渐扩散
気付く弱い私 君がいれば
发现软弱的我 只要有你
暗い世界強くいれた
无论世界多么的黑暗 都能坚强
長い夢見る心はそう永遠で
长久注视梦想的心啊 对 那就是永远
そっと 吐き出す ため息を吸い込んだ
轻轻吐出的叹息 又默默咽回腹中
後悔は苦い味残して
反悔总是留下苦涩的余味
いつも なんka #¥%@# 言えないまま
这到底是为什么？#$%#还未来得及说出口
次の朝日が顔だしてる
翌日的朝阳却已露出了脸庞
嫌になった運命を ナイフで切り刻んで
深恶痛疾的命运 用利刃切成粉碎
もう一度やり直したら キミに出会えないかも
如果重新来过的话　或许我可能不会与你相遇
僕の声が響いた瞬間に始まる
在我的呐喊响起的瞬间
命のリミット 心臓がカウントしてる
心脏开始跳数着生命的极限
叶えても叶えても 終わらない願い
无论多少次得偿所愿 愿望却始终不见尽头
汗をかいて走った 世界の秒針は
满身大汗地奔跑着　世界的秒针会
いつか止まった僕を置いていく
抛下 不知道何时停下脚步的我
あと何回キミと笑えるの？
余生我又能与你共笑多少次？
試してるんだ 僕を Catch the Moment
我会尝试着　去抓住这个瞬间
一個幸せを数えるたびに
细数每一个降临的幸福
変わっていく未来に怯えてしまうけど
就会对渐渐改变的未来感到恐惧
愛情の種を大切に育てよう
用心地灌溉著爱情的种子
分厚い雲も やがて突き破るかな
就算是再厚的云层　也会有突破的时候吧
キミの声が響いた 僕の全身を通って
你的声音响起 贯穿我的全身
心臓のドアをノックしてる
叩响心脏之门
「臆病」でも開けちゃうんだよ 信じたいから
就算胆怯 也要把心扉打开 因为我想要坚信
何にもないと思ったはずの足元に
本来以为什么都没有的脚边
いつか深く確かな根を生やす
却不知不觉地萌芽出牢固的深根
嵐の夜が来たとしても 揺らいだりはしない
就算是暴风雨来袭的夜晚　也不会轻易动摇
何度でも
无论多少次
追いついたり 追い越したり
我都会追寻着你 追赶上你
キミがふいに分かんなくなって
就算蓦然之间 变得不再懂你
息をしたタイミングが合うだけで 嬉しくなったりして
但仅只是与你呼吸一致　都能让我感到无比欣喜
集めた一秒を 永遠にして行けるかな
所收集的每一秒 能否拼凑成永恒
僕の声が響いた瞬間に始まる
在我的声音响起的瞬间
命のリミット 心臓がカウントしてる
心脏也随即开始倒数着生命的极限
叶えても叶えても
无论多少次得偿所愿
終わらない願い
愿望却始终不见尽头
汗をかいて走った
满身大汗地奔跑着
世界の秒針が いつか止まった
世界的秒针会抛下
僕を置いていく
不知道何时停下脚步的我
あと何回キミと笑えるの？
余生我又能与你共笑多少次？
試してるんだ 僕を Catch the Moment
我会尝试着　去抓住这个瞬间
逃さないよ僕は
我不会再错过
この時を掴め catch the momoent
掌握这一刻
大義名分に痺れ切らした
麻木于仰仗大义名分
苦渋の闇怒号の渦の中
身处痛苦的黑暗与怒吼的漩涡之中
始まりに孤独はつきものさ
开始时总是伴随着孤独
四面楚歌でも壁をぶち破れ
四面楚歌也要也要击碎障壁
期待外れ風向きかき回せ
期待落空 情势纷乱
加速していくマグマの鼓動
岩浆般炙热的心跳正在加速
確かめて進め
确认后前进吧
にやついた死神の呼ぶ声がする
听见了冷笑的死神的声音
僕は始まった栄光の
我想亲眼见证
ゴールを見たいのさ
荣耀之路的终点
Shiny sword my diamond
刀剑如光  闪耀如钻
悲しみと願いの結晶体に
向着悲伤与愿望的结晶体
僕ら使命を誓う
我们许下誓言
それぞれの光を目指していく
履行自己的使命 追寻各自的光芒
何度だって立ち上がって
无论失败多少次都要站起来
僕は今日まで来たんだ
我们一直坚持到了今天
It's time一個の祈りが
就是现在 那一个祈祷
革命の確証さぁ輝け
将化为变革的证明
汗と涙mistake蜜の味?
流过的汗水与眼泪 犯过的错误 甘甜如蜜
ハイエ ¥@#%！#
ハイエナの唾液まみれへドロの道
走过沾满鬣狗唾液的泥泞之路
ガラス細工巧みに施した
巧妙制作的玻璃工艺品
１００カラット?きらめきに
是100克拉钻石？闪耀着光芒
ときめくほど眩しい奇跡を
世界正等待着
世界が待ってる
令人心跳不已的耀眼奇迹
Shiny sword my diamond
刀剑如光 闪耀如钻
純粋と希望の結晶体に
向着纯粹与希望的结晶体
Oh shine on my tears
噢 我晶莹的泪滴
強さの光を秘めている
蕴藏着强大的光芒
紛い物と争う時間は僕にはないさ
我没有时间和赝品争辩
渾身の鉱石磨いた
以全身为矿石 锤炼而成
屈強の勲章燃え尽きるまで
坚强的勋章 直到燃烧殆尽为止
#¥@% #¥@%
#¥@%#¥@%
Don #¥@ na ¥%#
aa henn
u my god
守りたいもの守り抜くだけ
只想一直守护好我想守护的一切
na nankaba
rrrr ¥#@%
僕たちの"core"掲げて
高举我们信仰的旗帜
sh---- shi
Shiny sword my diamond
刀剑如光 闪耀如钻
悲しみと願いの結晶体に
向着悲伤与愿望的结晶体
僕ら使命を誓う
我们许下誓言
それぞれの光を目指していく
履行自己的使命 追寻各自的光芒
何度だって立ち上がって
无论失败多少次都要站起来
僕ら明日を行くんだ
我们要迈向明天
It's time一個の祈りが
就是现在 那一个祈祷
革命の確証さぁ輝け
将化为变革的证明 闪耀吧
今に輝け
现在闪耀吧！
魂の色は　何色ですか
灵魂的颜色究竟是   什么颜色的呢
「もういっそ　折れたままで」
“干脆就这样   屈服吧”
捨てるほど　逃げ出すほど
越是抛却   就越是逃避
強くないよ　ほら
看吧   我根本一点也不强大
もう一度　鼓動、高鳴る
再一次   激动不已吧
何が正しいかなんて
何谓正确之事
わからないけど
虽然未曾知晓
形のないものばかりが
徒有无形之物
大切になって行く
变得珍重
飾らない言葉だけが
无需装裱的话语
強く結ばれてる
就可紧密连系在一起
また　躓いて　転がって
即便再次 被牵绊 倒下
それでも砕けない
也不能伤我分毫
魂の色は　何色ですか
灵魂的颜色究竟是   什么颜色的呢
ただ　傷ついて　強がって
就算只是在受伤时逞强
それでも見つけたいよ
即便如此我也想要窥见一斑
魂のカタチ　確かめてるよ
我要确认   我灵魂的姿态啊
深い地の底で一人
独处于深不见底的奈落深渊
扉と鍵を探す
搜寻着门扉与钥匙
おとぎ話は　ほら
童话之类的   看吧
泡の様に全部消えて
如梦幻泡影般全部幻灭
葛藤、残像だけ
徒剩心中矛盾、残留幻象
次の　頁(ページ)へ
就此向着   下一页翻去
伸びてく枝葉が分かれて
延伸着的千枝万叶参差错落
それぞれの道を行く
各行其道
寂しい思い出だけが
独留茕茕孤寂的思慕
強く根を張ってる
落地生根发荣滋长
まだ　貫いて　失って
再次   贯彻初心   却又荡然无存
それでも挫けない
即使如此也不会为之挫败
心はどこに　器はどこに
心意于何处   “容器”又于何方
ただ　残されて　抜け落ちて
就算只是   被残留下来   支离破碎
それでも伝えたいよ
即便如此也想要传达啊
魂の日々を　魂の意志を
所拥有灵魂的时光   灵魂所拥有的意志
ずっと
永远
魂の色は
灵魂的颜色
何色ですか
究竟是什么颜色的呢
赤色ですか
是赤红之色吗
青色ですか
亦或是青碧之色么
魂の色は　何色ですか
灵魂的颜色   究竟是什么颜色的呢
透明な過去に　不透明な過去に
一目了然的过去   迷雾重重的明日
生きるあなたは　何色ですか
竭力活下去的你   又是什么颜色的呢
また　躓いて　転がって
即便再次 被牵绊 倒下
それでも砕けない
也不能伤我分毫
魂の色は　何色ですか
灵魂的颜色   究竟是什么颜色的呢
ただ　傷ついて　強がって
就算只是在受伤时逞强
それでも見つけたいよ
即便如此我也想要窥见一斑
魂のカタチ　確かめてるよ
我想要确认   我灵魂的姿态啊
ずっと
亘古不变
強くなれる理由を知った
察觉了之所以能够变强的理由
僕を連れて進め
那么带着我迈进吧
泥だらけの走馬灯に酔う
沉浸在满布泥泞的过往
こわばる心
回忆那固执己见的心
震える手は掴みたいものがある
颤抖的手 只是想要牢牢抓紧什么
それだけさ
仅仅是如此而已
夜の匂いに空睨んでも
即使在夜空的气息中 怒视着天
変わっていけるのは自分自身だけ
能够改变的 也只有我自己
それだけさ
仅仅是如此而已
強くなれる理由を知った
察觉了之所以能够变强的理由
僕を連れて進め
那么带着我迈进吧
どうしたって！
无论如何!
消せない夢も　止まれない今も
抹灭不了的梦想也好 亦或是无法阻却的此刻
誰かのために強くなれるなら
倘若能为了他人而变得强大
ありがとう　悲しみよ
悲伤啊 谢谢你
世界に打ちのめされて負ける意味を知った
理解了自己于世界前败倒的涵义
紅蓮の華よ咲き誇れ！
红莲之花啊 盛开吧!
運命を照らして
将命运照亮！
イナビカリの雑音が耳を刺す
一闪乍现的雷鸣  嘈杂刺耳
戸惑う心
心也无所适从
優しいだけじゃ守れないものがある？
只是一味温柔的话也会有无法守护好的事物？
わかってるけど
我知道的啊
水面下で絡まる善悪　透けて見える偽善に天罰
水面之下 善与恶盘根错杂    于通透可见的伪善处 降下天罚
逸材の花より　挑み続け咲いた一輪が美しい
于百花般的人才当中 持续着竞逐绽放的能人们是如此美丽
乱暴に敷き詰められた　トゲだらけの道も
就算是充斥蛮横无理的荆棘之路
本気の僕だけに現れるから　乗り越えてみせるよ
正因为全力以赴的我现身于此    所以绝对会闯荡过去！
簡単に片付けられた　守れなかった夢も
就算是轻而易举的破灭 没能守护好的梦想
紅蓮の心臓に根を生やし　この血に宿ってる
也会让红莲的心生根再度寄宿于这份血脉之中
人知れず儚い　散りゆく結末
无人知晓 悄然散去 那缥缈的结局
無情に破れた　悲鳴の風吹く
破灭过于无常  悲鸣如风四起
誰かの笑う影　誰かの泣き声
谁的欢笑身影？  谁的啜泣声音？
誰もが幸せを願ってる
无论谁都在祈愿着幸福安乐
どうしたって！
无论如何!
消せない夢も　止まれない今も
抹灭不了的梦想也好 亦或是无法阻却的此刻
誰かのために強くなれるなら
倘若能为了他人而变得强大
ありがとう　悲しみよ
谢谢你啊 悲伤
世界に打ちのめされて負ける意味を知った
理解了自己于世界前败倒的涵义
紅蓮の華よ咲き誇れ！
红莲之花啊 盛开吧!
運命を照らして
将命运照亮！
さよなら　ありがとう　声の限り
倾声嘶喊着再见与感激
悲しみよりもっと大事なこと
比悲伤更为重要的事情
去りゆく背中に伝えたくて
想传达给你远去的背影
ぬくもりと痛みに間に合うように
为了感受那份温暖痛楚
このまま続くと思っていた
曾以为能一直维持下去
僕らの明日を描いていた
描绘着我们明天的
呼び合っていた光がまだ
相互呼应的那道光
胸の奥に熱いのに
明明还在内心炽热无比
僕たちは燃え盛る旅の途中で出会い
我们在炽热燃烧着的旅途中相遇
手を取りそして離した　未来のために
我们携手作战 为了那没能抓住的未来
夢が一つ叶うたび　僕は君を想うだろう
每当实现一个梦想 我都会想起你
強くなりたいと願い　泣いた　決意を餞に
流着泪发誓要变得更强 用这份决意来为你饯行
懐かしい思いに囚われたり
曾被眷恋的回忆所囚禁
残酷な世界に泣き叫んで
对残酷的世界恸哭嘶喊
大人になるほど増えて行く
越是成长 失去的就越多
もう何一つだって失いたくない
我再也不想失去任何东西了
悲しみに飲まれ落ちてしまえば
若任自己沉浸在悲伤里
痛みを感じなくなるけれど
便不会再感到任何痛苦
君の言葉　君の願い
你的话语 你的愿望
僕は守りぬくと誓ったんだ
我发誓将守护到底
音を立てて崩れ落ちて行く
轰鸣不断 崩塌陷落
一つだけの
这个唯一的
かけがえのない世界
不可替代的世界
手を伸ばし抱き止めた激しい光の束
我伸出双手 拥抱那道耀眼的光束
輝いて消えてった　未来のために
闪烁后又消失远去 为了未来
託された幸せと　約束を超えて行く
超越你寄予我的幸福和约定
振り返らずに進むから
我会继续前行 绝不回头
前だけ向いて叫ぶから
我会一心向前 倾声嘶喊
心に炎を灯して
点亮我心中的火焰
遠い未来まで……
奔向那遥远的未来
小さな穴が空いた
破了個細小的洞
この胸の中心に一つ
在這胸口的正中
夕陽の街を塗った
渲染了夕陽下的街
夜紛いの夕暮れ
似夜而非的夕暮時分
忘れたいのだ
好想忘記
太想忘記
忘れたい脳裏を埋め切った
如此渴望忘記卻
青空に君を描き出すだけ
只能在填滿腦裡的青空之中開始描繪你
だから心に穴が空いた
因此我的心上破了洞
埋めるように鼓動が鳴った
為了填補空虛的心跳鳴動
君への言葉も
要對你說的話也
口を開けば大体言い訳だった
一旦開口大概都是滿嘴託詞
だから心に穴が空いた
因此我的心上破了洞
降る雨だけ温いと思った
以為只有降下的雨才有溫度
繕って 繕って 繕って
逐一修補　逐一縫合　逐一梳理
顔のない自分だけ
唯有面容空白的自己
少しずつ穴の開いた
逐漸破口的葉茂之間
木漏れ日の、森で眠るように
陽光傾灑而下、在森林裡睡去似地
深海みたいに深く
彷彿深海一樣深邃
もっと微睡むように深く、深く、深く
沉進夢境似地更加深深、深深、深深
深く夜を纏った目の奥に
深至披黑戴夜的眼睛深處之中
月明かりを見るまで
看得見皎潔月明
君の心に穴を開けた
在你的心上開了洞
音楽が何だって言うんだ
所謂音樂到底是甚麼玩意兒
ただ口を開け
僅僅張著嘴巴
黙ったままなんて一生報われないよ
只管保持沈默的話就一生得不到回報啊
忘れたいことが多くなって
想要遺忘的事逐漸增多
諦めばかり口に出して
吐口而出的盡是放棄
躓いて、躓いて、転がって、土の冷たさだけ
踉踉、蹌蹌、絆倒跌地、唯有泥土的冰冷
君の人生になりたい僕の、人生を書きたい
渴望能過你的人生的我、想描繪自己的人生
君の残した詩のせいだ
都是你留下的詩詞的錯
全部音楽のせいだ
都是音樂的錯
君の口調を真似した
模仿著你的口吻
君の生き方を模した
複製著你的生活方式
何も残らないほどに
將我的所有轟炸而飛
僕を消し飛ばすほどに
直至甚麼都不剩下般地
残ってる
你殘存於此
心の穴の奥に棲んだ
棲宿在心洞深處之中
君の言葉に縋り付いた
依附著你的話語而活
でも違うんだよ、もう
可是不同了啊、已經
さよならだなんて一生聞きたくないよ
再見甚麼的一生再也不想聽見了啊
忘れたいことが多くなって
想要遺忘的事逐漸增多
これから僕だけ年老いて
從今以後只有我逐年老去
冷め切って、冷め切って
熱情漸冷、情思漸去
僕の心に穴が開いた
我的心上破了洞
君の言葉で穴が開いた
被你的話語轟出洞來
今ならわかるよ
事到如今明白了
「君だけが僕の音楽」なんだよ、エイミー
正就是「唯有你是我的音樂」啊、Eimy
だから心に穴が空いた
因此我的心上破了洞
その向こう側に君が棲んだ
在那另一端你曾棲宿其中
広がって 広がって 広がって
愈來愈寬　愈來愈寬　愈來愈寬
戻らない穴だけ
唯有無法恢復的洞眼
穴の空いた僕だけ
唯有破了洞的我
身体の奥　喉の真下
身体深处 喉咙正下
心があるとするなら君はそこなんだろうから
如果那里存在心脏的话 你一定在其中吧
ずっと前からわかっていたけど
虽然从很久以前就明白了
歳取れば君の顔も忘れてしまうからさ
随着岁月流逝 连你的容颜也会被我忘记
身体の奥　喉の中で
但我还是想弄明白 在身体深处、喉咙之中
言葉が出来る瞬間を僕は知りたいから
孕育出言语的那个瞬间啊
このまま夜が明けたら
若就这样迎来黎明
乾かないように想い出を
为了不让这份回忆淡去
失くさないようにこの歌を
为了不让这首歌荡然无遗
忘れないで　もうちょっとだけでいい
请你不要忘记 再铭记一小会儿就可以
一人ぼっちのパレードを
请不要忘记我独身一人的游行
ずっと前から思ってたけど
虽然从很久很久以前就开始这么想了
君の指先の中にはたぶん神様が住んでいる
你的指尖上 大概栖居着神明大人吧
今日、昨日よりずっと前から、ずっとその昔の昔から。
但其实早在比今天，比昨天，还要久远的过去的过去
わかるんだ
就已心知肚明了
身体の奥　喉の真下
身体深处 喉咙正下
君の書く詩を　ただ真似る日々を
藏着的是仅仅模仿着你写下的诗的那些日子
忘れないように
为了不尽数忘却
君のいない今の温度を
我会记住你不在身旁的此刻的温度
乾かないような想い出で
因为那段回忆刻骨铭心
失くせないでいたこの歌で
因为这首歌挥之不去
もう少しでいい　もうちょっとだけでいい
所以再一小会儿就好 再给我一下下就好
一人ぼっちのパレードを
让我继续这独身一人的游行
時計が鳴ったから
闹钟响起
やっと眼を覚ました
我好不容易睁开了双眼
昨日の風邪がちょっと嘘みたいだ
昨天的感冒 也好像个小小的玩笑呢
出かけようにも、あぁ、
想要出去但是，啊啊，
予報が雨模様だ
天气预报说好像有雨的样子呢
どうせ出ないのは
反正也出不去的啦
夜が明けないから
因为天还没亮嘛
喉が渇くとか、心が痛いとか、
口会渴什么的、心会痛什么的、
人間の全部が邪魔してるんだよ
作为人类的这一切真是碍事啊
さよならの速さで顔を上げて
用道别那样的速度抬起头来吧，
いつかやっと夜が明けたら
若有一日长夜将尽的话
もう目を覚まして。見て。
快睁开双眼 看看吧
寝ぼけまなこの君を
无论几次我都会描绘下
何度だって描いているから
你那睡眼惺忪的模样
傘を出してやっと
拿出了伞 终于
外に出てみようと決めたはいいけど、
准备出门 这个决定应该不赖吧
靴を捨てたんだっけ
可我扔掉了鞋子
裸足のままなんて
光着脚出门这种事
度胸もある訳がないや
我分明是没胆量做的呀
どうでもいいかな
反正怎么样都无所谓了
何がしたいんだろう
连自己想干什么都不知道了
夕飯はどうしよう
晚饭该怎么办呢
晴れたら外に出よう
放晴了就出门好了
人間なんてさ見たくもないけど
虽然并不是很想看到人类这种生物呢
このままの速さで今日を泳いで
今天就以这种速度游下去吧，
君にやっと手が触れたら
要是这样下去就能触及到你的手心的话。
もう目を覚まして。見て。
快睁开双眼 看看吧
寝ぼけまなこの君を
你那睡眼惺忪的模样
忘れたって覚えているから
即使我忘却了一切也仍能忆起啊
丘の前には君がいて
你笑着凑近我说到
随分久しいねって、笑いながら顔を寄せて
“你在山丘前已经等了好久了呢”
さぁ、二人で行こうって言うんだ
“那接下来，我们两人一起出发吧”
ラップランドの納屋の下
拉普兰德的仓库下
ガムラスタンの古通り
斯德哥尔摩老城的古巷中
夏草が邪魔をする
夏草成为了阻碍
このままの速さで今日を泳いで
今天就以这种速度游下去吧，
君にやっと手が触れたら
要是这样下去就能触及到你的手心的话。
もう目を覚まして。見て。
快睁开双眼 看看这个，
君を忘れた僕を
已经把你忘了的我
さよならの速さで顔を上げて
用道别那样的速度抬起头来吧，
いつかやっと夜が明けたら
若有一日长夜将尽的话。
もう目を覚まして。見て。
快睁开双眼 看着吧，
寝ぼけまなこの君を
无论几次我都会
何度だって描いているから
描绘下你那睡眼惺忪的模样
夕暮れの街角　のぞいた茶店
黄昏的街角 窥视着的咖啡馆
微笑みつめ合う　見覚えある二人
相视微笑 似曾相识的两人
あの娘が急になぜか　きれいになったのは
那女孩不知为何突然变得更漂亮
あなたとこんなふうに　会ってるからなのね
定是因为正与你如此相见吧
好きだったのよ　あなた　胸の奥でずっと
喜欢你啊 内心里面从始至终
もうすぐわたしきっと　あなたをふりむかせる
不久我也定要让你为我回首
気のないそぶりして　仲间に加わった
假装若无其事 加入同伴之中
テーブルをはさんで あなたを热く见た
隔着桌子炙热地望着你
あの娘がふられたと　噂にきいたけど
虽听说那女孩被甩了
わたしは自分から　云いよったりしない
但我也不敢自己表白心意
別の人がくれた　ラブレター見せたり
或许该让你看看别人给我的情信
偶然をよそおい　帰り道で待つわ
装作偶然相遇 在你归家路上等你
好きだったのよ　あなた　胸の奥でずっと
喜欢你啊 内心里面从始至终
もうすぐわたしきっと　あなたをふりむかせる
不久我也定要让你为我回首
好きだったのよ　あなた　胸の奥でずっと
喜欢你啊 内心里面从始至终
もうすぐわたしきっと　あなたをふりむかせる
不久我也定要让你为我回首
あなたをふりむかせる
让你为我回首
水面が揺らぐ 風の輪が拡がる
水面微微地摇曳 风儿荡起一圈圈涟漪
触れ合った指先の 青い電流
我们刹那触碰的指尖 迸发出蓝色电光
見つめあうだけで 孤独な加速度が
刚与你目光交汇 就让我孤独的加速度
一瞬に砕け散る あなたが好きよ
一瞬间为你烟消云散 我对你情有独钟
透明な真珠のように 宙に浮く涙
仿佛晶莹剔透的珍珠 我的泪珠在天空飞舞
悲劇だってかまわない
即使注定悲剧我也不在乎
あなたと生きたい
愿与你共享人生旅途
キラッ! 流星にまたがって
Kira！我愿跨上宇宙流星
あなたに急降下 ah ah
飞一般去到你身边 ah ah
濃紺の星空に 私たち花火みたい
在深蓝色的星空下 我和你如同焰火一般
心が光の矢を放つ
让心绽放绚丽光彩
会話などなしに 内側に潜って
哪怕我们默默无语 把话都藏在心里
考えが読み取れる 不思議な夜
也能明白彼此的心意 今夜多么不可思议
あなたの名 呪文みたいに
你的名字就像咒语
無限のリピート
在我耳边无限响起
憎らしくて手の甲に 爪をたててみる
让我对你又爱又恨 再也按捺不下去
キラッ! 身体ごと透き通り
Kira！我们全身晶莹剔透
絵のように漂う uh uh
在星空绘出美妙画卷
けし粒の生命でも 私たち瞬いてる
即使生命如此渺小 也要留下瞬间的光芒
魂に銀河 雪崩れてく
用我们的灵魂 将银河撼动
あなたは急上昇 oh oh
飞一般来到我的身边
濃紺の星空に 私たち花火みたい
在深蓝色的星空下 我和你如同焰火一般
心が光の矢を放つ
让心绽放绚丽光彩
けし粒の生命でも 私たち瞬いてる
即使生命如此渺小 也要留下瞬间的光芒
魂に銀河 雪崩れてく
用我们的灵魂 将银河撼动
星を廻せ 世界のまんなかで
星间飞行 在世界的正中
くしゃみすればどこかの森で蝶が乱舞
如果打个喷嚏 某处的森林里蝴蝶乱舞
%#$@守るドアのかぎ デタラメ
%#$@保管着门的钥匙
恥ずかしい物語
即使品尝着难为情的故事
舐め合っても ライオンは強い
狮子依旧坚强
生き残りたい
想要活着
まだ生きていたくなる
我仍想要活下去
星座の導きでいま、見つめ合った
遵循星座的指引 我们在此刻相遇
生き残りたい
想要活下去
途方にくれて
走投无路
キラリ枯れてゆく
一瞬间凋零
本気の身体 見せつけるまで
在展现真实的自我之前
私 眠らない
我不会入眠
風はやがて東へ向かうだろう
风不久会吹向东边吧
高気圧 この星の氷河を襲う
高气压侵袭着星之扉
さそい水を飲んだ胸がつらい
诱惑之水 饮后却感到心痛
遠まきな物語
从遥远而来的故事
かじり合う 骨の奥まで
混杂交错包围着我 深至骨髓
生き残りたい
想要活着
まだ生きていたくなる
我仍想要活下去
星座の導きでいま、見つめ合った
遵循星座的指引 我们在此刻相遇
生き残りたい
想要活下去
途方にくれて
走投无路
キラリ枯れてゆく
一瞬间凋零
本気の身体 見せつけるまで
在展现真实的自我之前
私 眠らない
我不会入眠
何しに生まれたの
我为何而生
何しにここにいる
我为何身在此处
生き残りたい
想要活下去
埋まらない傷
我无法湮没的伤
光 恐れてた
恐惧着光芒
許されたい生命がいま、引かれ合った
被宽恕的命运 此刻相互吸引
さまよい果てて
彷徨的末了
君のとなりで ほてり鎮めたい
在你的身旁 平息我羞红的脸颊
本気の身体 見せつけるまで
在展现真实的自我之前
私 眠らない
我不会入眠
漏：生き残りたい
漏：想要活下去
がけっぷちでいい
身处悬崖的边缘也无谓
君を愛してる
我爱着你
目覚めたい生命がいま、惹かれ合った
想要觉醒的心情 此刻相互吸引
狂気に代えて
欣喜若狂
祈り捧ぐよ
献上我的祈祷
君を愛してる
我爱着你
星座の導きで…
遵循星座的指引
生き残りたい
想要活着
まだ生きてたい
我仍想活下去
君を愛してる
我爱着你
本気のココロ見せつけるまで
在展现出真心之前
私 眠らない
我不会入眠
見つめ合って恋をして
目光交错便一见钟情
無我夢中で追いかけて
浑然忘我地全力追寻
だけどもっと知りたくて
还想更加深入了解你
メラメラしてる
好奇心熊熊燃烧
願うほど謎が増え
愈是恳求谜团愈是增多
思うほど熱になる
愈是思考身体愈发兴奋
だからもっと飛び込むの
所以义无反顾地跃入
未開の世界
这未知的世界
恋とか夢とか
恋爱也好梦想也好
誰でも信じるけど
虽然大家都在相信着
そこそこ攻めなきゃつまんないよ
但若不主动出击 可就太无趣了
ギリギリ愛
濒临极限的爱
いけないボーダーライン
禁止触及的界线
難易度Gでも
哪怕是G级难度
全て壊してみせる
也要全部打破给你看
キリキリ舞
如履薄冰的舞蹈
さらなるGへと
步上更高的G调
意識が溶ける 体は制御不能
意识逐渐模糊 身体失去控制
イッちゃうかもね
恍若心倾高潮
ふざけあった友達と
为了谈笑风生的挚友们
求めあったあの人と
为了心中渴求的那个人
また会える日のために
为了再次相会的日子
ギラギラしてる
而尽情妆扮自己
光るほど影はでき
愈是光亮愈有阴影伴生
燃えるほど灰になる
愈是燃烧愈将化为灰烬
走るほど見えてくる
在这旅途中渐渐浮现
危ないライン
那危险的边缘
自由も平和も望めば
自由也好和平也好
生まれるけど
只要希望就能够诞生
モタモタしてたら
但若不积极守护
腐っちゃうよ
便会腐朽掉喔
ギリギリ愛
濒临极限的爱
危ないボーダーレス
漫无边际的危机
非常識だね
尽管已超出常理
まだ加速しているよ
依然不断加速前进着
キリキリ舞
如履薄冰的舞蹈
限界点なら
倘若步入了极限
塗り替えていい
重新设定就好
破壊と再生から 私ができる
我将自破坏之中得到新生
ギリギリ愛
濒临极限的爱
いけないボーダーライン
禁止触及的界线
難易度Gでも
哪怕是G级难度
全て壊してみせる
也要全部打破给你看
キリキリ舞
如履薄冰的舞蹈
さらなるGへと
步上更高的G调
意識が溶ける
意识逐渐模糊
体は制御不能
身体失去控制
イッちゃうかもね
恍若心倾高潮
ギリギリ愛
濒临极限的爱
いけないボーダーライン
在这禁绝的边境线
燃え尽きながら
即便燃烧殆尽
まだ輝いてみせる
也要为你重现光辉
キリキリ舞
如履薄冰的舞蹈
あなたのために
既是予你
未来のために 何度砕け散っても
也予未来 无论几度粉身碎骨
愛することで生まれ変わる
正因爱你 我蜕变重生
愛されたくて生きて帰る
因想被爱 我定将归来
旅のはじまりは
旅途的起点
もう思い出せない
久无从回忆
気づいたら ここにいた
回顾的时候 已身处此地
季節が破けて
打破季节
みはっけんせきがいせん
未发现红外线
感じる眼が
心中彷徨
迷子になる
如同迷途的孩子
たぶん失うのだ
飞散消逝
命がけの想い
那生命般珍贵的记忆
戦うようにこいした
如战斗般去爱恋
ひたすらに夢を掘つた
随性地追寻梦想
その星に降りたかった
降下行星之时
君の空飛びたかった
在你的天空翱翔
誰(だれ)か空虚の輪郭を
谁人在静寂中轻抚
そっと撫でてくれないか
这空虚的轮廓
胸の鼓動にけとばされて
胸中的波动难以平复
にろがり出た愛のことば
翻转涌出的爱的言语
だけど 困ったな こたえがない
困惑不已 无从答复
宿命にはりつけられた
宿命早已注定
北極星が燃えてる
北极星在燃烧
君をかきむしって濁らせた
将你撕碎 把你玷污
なのに 可憐に笑うとこ
但你那怜爱的笑容
好きだったよ
依然让我心动
君がいないなら 意味ないてなくなるから
没有你的世界 毫无意义
人は全部
如同人类
消えればいい
全部无踪
愛がなくなれば
没有爱的存在
心だっていらないから
心如尘灰
この世界も 消えてしまえ
如同世界 化做虚空
ずっと苦しかった
历经磨难
命(いのち)がけの出逢(であ)い
命运的相会
もがくように夢見(ゆめみ)た
梦想可以到达彼岸
やみくもに手(て)をのばした
向着暗云伸出手臂
その胸に聞きたかった
想要倾听你的内心
君と虹架けたかった
想要与你虹桥相连
誰か夜明けの感傷で
谁人在欣赏晨曦之时
ぎゅっと抱いたくれあいか
紧紧拥我入怀
夢の軌道にはじかれて
被梦驱动
飛(と)び散(ち)るだけの愛(あい)のなみだ
四散飞落爱的泪滴
それが むき出しの 傷みでもいい
就算这是敞开心胸 所要承受的苦痛
宿命に呼びもどされた
宿命已然召唤
北極星が泣いてる
北极星在哭泣
どうせ 迷路生き抜くなら
如果从迷途生还逃脱
君を つきるまで愛して死にたいよ
在完结前始终爱你
そして始まるのだ
至死不渝
命がけの終り
就此开始 那命运的终结
戦うように愛(あい)した
如战斗般去爱恋
ぐしゃぐしゃに夢を蹴った
随性地追寻梦想
その星に果てたかった
那颗星星出现之前
君のそら咲きたかった
在你的天空翱翔
誰(だれ)か空虚の輪郭を
谁人在静寂中轻抚
そっと撫でてくれないか
这空虚的轮廓
時(とき)の波動にかき消されて
时间的波动渐渐流逝
救えなかった愛のことば
无法挽救的爱的言语
だから モウイチド こたえがほしい
所以渴望再次得到回答
宿命にはりつけられた
宿命早已注定
北極星が燃えてる
北极星在燃烧
君をかきむしって濁らせた
将你撕碎 把你玷污
なのに 可憐に笑うとこ
但你那怜爱的笑容
好きだったよ
依然让我心动
なのに 可憐に笑うとこ好きだったよ
但你那怜爱的笑容 依然让我心动
神様に恋をしてた頃は
当从前还深爱着神明的时候
こんな別れが
未曾想到
来るとは思ってなかったよ
竟会迎来这般伤感的分手
もう二度と
若是以后
触れられないなら
再也无法常伴在你的左右
せめて最後に
もう一度抱きしめて欲しかったよ
那么至少 请你此刻紧紧抱住我
It's long long good-bye...
这是漫长的告别…
さよなら さよなら
再见了吧 再见了吧
何度だって
无数次的重复
自分に 無上に 言い聞かせて
无比情深地对自己述说
手を振るのは優しさだよね？
挥手道别 是否因为温柔依然残留
今強さが欲しい
此时此刻 好想变得更加坚强
貴方に出会い
与你邂逅之时
STAR輝いて アタシが生まれて
伴着群星闪烁 我才降生于世
愛すればこそ Iあればこそ
正因有爱 正因有我
奇跡もなき 奇跡を待って どうなるの？
守候着那没有希望的奇迹 将是何种结果
涙に滲む 惑星の瞬きは gone...
璀璨的行星亦被泪水朦胧 gone...
忘れないよ 貴方の温もりも
难以忘记 你的温度
その優しさも
你的温柔
全て包んてくれた両手も
还有那将我紧抱的双手
It's long long good-bye...
这是漫长的告别…
さよなら さよなら 愛しい人
再见了吧 再见了吧 心爱的人
貴方が いたから 歩いてこれた
正是因为 你在这里 我才不曾远走
ひとりなんかじゃなかったよね?
我其实并非独自一人吧？
今答えが欲しい
此时此刻 好想听到你的回答
燃える様な流星
仿佛在燃烧一般的流星
捕まえて 火を灯して
摘下它来 点亮灯火
愛していたい 愛されてたい
好想去爱 好想被爱
冷えたカラダひとつで 世界は どうなるの?
倘若仅有一具冰冷的身躯 世界将会变得如何？
張り続けてた 虚勢が溶けてくlong for...
一直故作的坚强 此刻正渐渐消溶 long for...
e-------------
止められない
泪流不止
貴方に出逢い
与你邂逅之时
STAR輝いて アタシが生まれて
伴着群星闪烁 我才降生于世
愛すればこそ Iあればこそ
正因有爱 正因有我
希望のない 奇跡を待って
守候着那没有希望的奇迹
どうなるの？
将是何种结果
涙に滲む  惑星の瞬きは
璀璨的行星亦被 泪水朦胧
もし生まれ変わって
若是可以轮回转世
また巡り会えるなら
若是可以再次邂逅
その時もきって
待到那时
アタシを見つけ出して
你是否还能将我的身影寻觅而出
もう二度と離さないで
请你别再离开我
捕まえてて
请你紧紧抱住我
ひとりじゃないと 囁いてほしい planet...
只盼你能轻声对我诉说 我并不孤单 planet...
「ねえ、大好きな君へ」
「呐 给最爱的你」
笑わないで聞いてくれ
不要笑 请听我说
「愛してる」だなんてクサいけどね
「我爱你」什么的虽然很不可信
だけど この言葉以外
但是 除此之外
伝える事が出来ない
我不会表达其他之事
ほらね!またバカにして笑ったよね
看!你又会笑我笨了
君の選んだ人生(ミチ)は
你所选择的人生
僕(ココ)で良かったのか?
会不会因为我
なんて 分からないけど…
而变得精彩? 虽然我并不明白…
ただ 泣いて 笑って
可是 在哭泣中 欢笑中
過ごす日々に
度过的日子里
隣に立って
站立在你身旁
居れることで
留在你身边
僕が生きる  意味になって
就是我生存的意义
君に捧ぐ この愛の唄
献给你 这首爱之歌
「ねえ、あの日の僕ら何の話をしてた?」
「呐 那一天我们说了些什么?」
初めて逢った日に よそよそしく
最初相逢的那天 彼此很疏远
あれから色々あって
从那以后有着形形色色的事
時にはケンカもして
有时也会吵架
解りあうためのトキ過ごしたね
都是为了相互理解的时刻
この広い僕ら空の下
在我们广阔的天空之下
出逢って恋をして
相遇而后一直相恋
uu#つまでも
ただ 泣いて 笑って
可是 在哭泣中 欢笑中
過ごす日々に
度过的日子里
隣に立って
站立在你身旁
居れることで
留在你身边
君と生きる  意味になって
就是我生存的意义
君に捧ぐ この愛の唄
献给你 这首爱之歌
いつも迷惑をかけてゴメンネ
总是给你添麻烦 真的很抱歉
密度濃い時間を過ごしたね
度过如胶似漆的日子
僕ら2人 日々を刻み
铭刻属于我们二人的岁月
作り上げてきた想いつのり
使得思念越来越强烈
ヘタクソな唄を君に贈ろう
将这笨拙的歌赠送给你
「めちゃくちゃ好きだ!」と神に誓おう
「非常喜欢你!」我向神灵起誓
これからも君の手を握ってるよ
从此开始紧握着你的手
只要我还能发出声音
僕の声が
続く限り
隣でずっと 愛を唄うよ
就会一直在你身旁 歌唱着爱情
歳をとって
哪怕年岁递增
声が枯れてきたら
声音枯哑
ずっと	手を握るよ
也会一直紧握你的手
ただアリガトウじゃ
单一的「谢谢」
伝えきれない
传达不了我的感情
泣き笑いと悲しみ喜びを
哭泣欢笑与悲伤喜悦
共に分かち合い生きて行こう
我们都一起分享度过
いくつもの  夜を越えて
经过无数个夜晚
僕は君と 愛を唄おう
我与你 共同歌唱爱情
あと一粒の涙で　ひと言の勇気で
再流下一滴泪水 再喊出一句勇气之言
願いがかなう　その時が来るって
愿望就会实现 那个时刻就会到来
僕は信じてるから
我始终相信着这一点
君もあきらめないでいて
你也一直没有放弃
何度でも　この両手を　あの空へ
不管多少次 向着那片天空伸出双臂吧
あの日もこんな夏だった
那一日也是这样的夏天
砂まじりの風が吹いてた
风混杂着沙子吹着
グランドの真上の空
运动场正上方的天空
夕日がまぶしくて
夕阳耀眼
どこまで頑張ればいいんだ
努力到什么地步才好呢
ぎゅっと唇を噛みしめた
我紧咬着嘴唇
そんな時　同じ目をした
那个时候 同样的目光交汇起来
君に出会ったんだ
与你相遇
そう　簡単じゃないからこそ
是啊 正是因为不那么简单
夢はこんなに輝くんだと
梦想才会显得如此闪耀
そう　あの日の君の言葉
是啊 那一天你的话语
今でも胸に抱きしめてるよ
直到现在仍珍藏在我的心中
あと一粒の涙で　ひと言の勇気で
再流下一滴泪水 再喊出一句勇气之言
願いがかなう　その時が来るって
愿望就会实现 那个时刻就会到来
僕は信じてるから
我始终相信着这一点 请你也不要放弃
君もあきらめないでいて
何度でも　この両手を
不管多少次 将这双臂
あの空へ　のばして　あの空へ
伸向那片天空吧 向着那片天空伸展吧
いつもmunyamunya
无论怎样munyamunya
自信なんてまるで持てずに
完全无法保持自信
校舎の裏側　人目を気にして歩いてた
在校舍的背侧行走 介意着别人的目光
誰かとぶつかりあうことを
无论和谁碰面
心のどこかで遠ざけた
心中的某处却会躲避疏远
それは本当の自分を
那是因为 只是展现真实的自我
見せるのが怖いだけだったんだと
对我来说就已经很可怕了
教えてくれたのは
教会我的
君と過ごした今日までの日々
是直到今天为止 与你一起度过的岁月
そう　初めて口に出来た
是的 是第一次说出口来
泣きたいくらいの本当の夢を
想要哭出来的真正的梦想
あとひとつの坂道を　ひとつだけの夜を
若能再越过一个坡道 若能再熬过一个黑夜
越えられたなら　笑える日がくるって
欢笑的日子就会到来
今日も信じてるから　君もあきらめないでいて
今天我依然坚信着 你也一直没有放弃
何度でも　この両手を　あの空へ
不管多少次 向着那片天空伸出双臂吧
あつくなっても無駄なんて言葉
那些「 即便扬起斗志也是徒劳」的话语
聞き飽きたよ　もしもそうだとしても
已经听腻了 即便如此
抑えきれないこの気持ちを
若将这抑制不住的感情叫做希望的话
希望と呼ぶなら
いったい　誰が止められると言うのだろう
究竟又有谁能阻挡我们前行呢
あと一粒の涙が　ひと言の勇気が
再流下一滴泪水 再喊出一句勇气之言
明日を変えるその時を見たんだ
就会见到那改变未来的时刻
なくしかけた光
你让我回忆起曾失去的光辉
君が思い出させてくれた
あの日の景色　忘れない
那一天的景色无法忘怀
あと一粒の涙で　ひと言の勇気で
再流下一滴泪水 再喊出一句勇气之言
願いがかなう　その時が来るって
愿望就会实现 那个时刻就会到来
僕は信じてるから　君もあきらめないでいて
我始终相信着这一点 你也一直没有放弃
何度でも　この両手を
不管多少次 将这双臂
あの空へ　のばして　あの空へ
伸向那片天空吧 向着那片天空伸展吧
透明よりも綺麗な
让我们一同奔向
あの輝きを確かめにいこう
那道比透明更美丽的光辉吧
そうやって始まったんだよ
一切就此开始
たまに忘れるほど強い理由
强烈到让人忘记的理由
冷たい雨に濡れる時は
若下起冰冷大雨
足音比べ 騒ぎながらいこう
就一同比赛脚步声呼喊着前进吧
太陽の代わりに唄を
我们不需要太阳
君と僕と世界の声で
只要有你我和世界的歌声
いつか君を見つけた時に
我找到你的那一天
君に僕も見つけてもらったんだな
你也找到了我
今 目が合えば笑うだけさ
如今当我们四目相交
言葉の外側で
笑容早已超越了言语
ゴールはきっとまだだけど
终点依然遥远
もう死ぬまでいたい場所にいる
但我只想呆在这里直到最后
隣で (隣で) 君の側で
在你身旁（在你身旁）在你身旁
魂がここだよって叫ぶ
灵魂呐喊着我属于这里
泣いたり笑ったりする時
无论欢乐还是悲伤
君の命が揺れる時
痛苦还是幸福
誰より (近くで) 特等席で
我想在（最近的）特等席
僕も同じように 息をしていたい
和你呼吸 同样的空气
君の一歩は僕より遠い
你的每一步都比我远
間違いなく君の凄いところ
毫无疑问 这是你的厉害之处
足跡は僕の方が多い
我的足迹比你多
間違いなく僕の凄いところ
毫无疑问 这是我的厉害之处
真っ暗闇が怖い時は
当你害怕黑暗的时候
怖さを比べ ふざけながらいこう
没什么可怕的 一起微笑的向前走吧
太陽がなくたって歩ける
即使是在没有太阳的路上
君と照らす世界が見える
我也看见了你照耀着这个世界
言えない事 聞かないままで
不能说的话就不要问
消えない傷の意味 知らないままで
不要去问伤口消失的意义
でも 目が合えば笑えるのさ
我们四目相交的笑着
涙を挟んでも
即使还流着眼泪
転んだら手を貸してもらうよりも
我更希望的是在我摔倒时的温柔的话语
優しい言葉選んでもらうよりも
而不是来帮助我
隣で (隣で) 信じて欲しいんだ
我更希望你能在我身旁相信我
どこまでも一緒にいけると
这样无论什么地方都能一起到达
ついに辿り着くその時
当我们终于要抵达的时候
夢の正体に触れる時
当我们接触到梦想的时候
必ず (近くで) 一番側で
我希望你能在我的身旁
君の目に映る 景色にいたい
我想成为你眼中的风景
あの輝きを
你眼中的光彩
君に会えたから見えた あの輝きを
我想去确定
確かめにいこう
因为遇见你而能看见的光彩
どんな最後が待っていようと
无论结局将如何
もう離せない手を繋いだよ
我都会牵着你的手永远不放开
隣で (隣で) 君の側で
在你身旁（在你身旁）在你身旁
魂がここがいいと叫ぶ
灵魂呐喊着我属于这里
そして理由が光る時
当理由发光的时候
僕らを理由が抱きしめる時
当理由拥抱我们的时候
誰より (近くで) 特等席で
我想在（最近的）特等席
僕の見た君を 君に伝えたい
告诉你 我眼中的你
君がいる事を 君に伝えたい
我想告诉你 你就在这里
そうやって始まったんだよ
一切就此开始
簡単な事なのに
虽然是简单的事情
どうして言えないんだろう
为何说不出口
言えない事なのに
说不出口的事
どうして伝わるんだろう
如何才能传达呢
一緒に見た空を忘れても
即使忘记了 一起看过的天空
一緒にいた事は忘れない
也不会忘记 曾经在一起的过往
あなたが花なら 沢山のそれらと
如果你是一朵花 和许许多多的花朵相比
変わりないのかも知れない
也许不会有什么不同
そこからひとつを 選んだ
从那些花朵之中 选择了一朵的我
僕だけに 歌える唄がある
对我而言 有一首 只有我可以唱的歌
あなただけに 聴こえる唄がある
有一首 只有你可以听见的歌
僕がここに在る事は
我在这里的事 是你曾经在过的证明
あなたの在った証拠で
僕がここに置く唄は
我在这里留下的歌 是和你一起在过的证明
あなたと置いた証拠で
生きる力を借りたから
因为你借给我活着的力量
生きている内に返さなきゃ
所以趁我活着的时候 一定要将这力量还给你
涙や笑顔を 忘れた時だけ
在忘记了眼泪和笑容的时候
思い出して下さい
请回忆起来吧
同じ苦しみに 迷った
因为同样的痛苦而迷失的你
あなただけに 歌える唄がある
有一首 只有你可以唱的歌
僕だけに 聴こえる唄がある
有一首 只有我可以听见的歌
皆会いたい人がいる
每个人 都有思念的人
皆待っている人がいる
每个人 都有等待的人
会いたい人がいるのなら
如果有思念的人
それを待っている人がいる
就会有为此而等待的人
いつでも
无论何时
あなたが花なら 沢山のそれらと
如果你是一朵花 和许许多多的花朵相比
変わりないのかも知れない
也许不会有什么不同
そこからひとつを 選んだ
从那些花朵之中 选择了一朵的我
僕だけに あなただけに
对我而言 对你而言
いつか 涙や笑顔を 忘れた時だけ
何时 忘了眼泪和笑容的时候
思い出して下さい
请回忆起来吧
迷わずひとつを 選んだ
毫不犹豫地 选择了其中一朵的你
あなただけに 歌える唄がある
有一首 只有你可以唱的歌
僕だけに 聴こえる唄がある
有一首 只有我可以听见的歌
僕だけを 待っている人がいる
有一个 只为我而等待的人
あなただけに 会いたい人がいる
有一个 只为你而思念的人
夕暮れの街角　のぞいた茶店
黄昏的街角 窥视着的咖啡馆
微笑みつめ合う　見覚えある二人
相视微笑 似曾相识的两人
あの娘が急になぜか　きれいになったのは
那女孩不知为何突然变得更漂亮
あなたとこんなふうに　会ってるからなのね
定是因为正与你如此相见吧
好きだったのよ　あなた　胸の奥でずっと
喜欢你啊 内心里面从始至终
もうすぐわたしきっと　あなたをふりむかせる
不久我也定要让你为我回首
気のないそぶりして　仲间に加わった
假装若无其事 加入同伴之中
テーブルをはさんで あなたを热く见た
隔着桌子炙热地望着你
あの娘がふられたと　噂にきいたけど
虽听说那女孩被甩了
わたしは自分から　云いよったりしない
但我也不敢自己表白心意
別の人がくれた　ラブレター見せたり
或许该让你看看别人给我的情信
偶然をよそおい　帰り道で待つわ
装作偶然相遇 在你归家路上等你
好きだったのよ　あなた　胸の奥でずっと
喜欢你啊 内心里面从始至终
もうすぐわたしきっと　あなたをふりむかせる
不久我也定要让你为我回首
好きだったのよ　あなた　胸の奥でずっと
喜欢你啊 内心里面从始至终
もうすぐわたしきっと　あなたをふりむかせる
不久我也定要让你为我回首
あなたをふりむかせる
让你为我回首